2.branchs/nombre_apellido.txt)
¿Qué es un branch?
Un branch o rama es una versión separada del proyecto donde se pueden hacer cambios sin afectar la rama principal (como main o master).

¿Por qué pueden ser útiles los branches?
Permiten desarrollar nuevas funcionalidades, arreglar bugs o experimentar sin interferir con el código principal. Se pueden fusionar luego.

¿Cómo se crea una branch?
git branch nombre_rama

¿Cómo se cambia a una branch?
git checkout nombre_rama

¿Cómo se elimina una branch?
git branch -d nombre_rama

¿Cómo se crea una branch y se cambia a ella en un solo paso?
git checkout -b nombre_rama

¿Qué es un merge?
Es el proceso de combinar los cambios de una rama con otra.

¿Cómo se realiza un merge?
Cambiás a la rama de destino (por ejemplo, main)

Ejecutás:
git merge rama_a_unir

¿Qué es un tag?
Es una etiqueta que marca un punto específico del historial, como una versión estable o un hito.

¿Cómo se crea un tag?
git tag -a nombre_del_tag -m "Mensaje"
